Hi and welcome back.
Jos: Hola y bienvenido de nuevo.
In this video we're talking about return values.
En este video estamos hablando de valores de retorno.
So let me tell you about this thing that functions can do,
As que djame que te cuente sobre esto que las
which is extremely useful.
funciones pueden hacer, que es extremadamente til.
Returning values can be a little bit confusing at first.
La devolucin de valores puede ser un poco confusa al principio.
So let's just code together
As que vamos a programar juntos y
and then play around with your code
luego jugar con su
to see what your changes do.
cdigo para ver qu hacen sus cambios.
That's gonna help you understand things better
Eso te ayudar a entender mejor
as we go along.
las cosas a medida que avanzamos.
Let's develop two functions, which calculate five plus five.
Desarrollemos dos funciones, que calculan cinco ms cinco.
We're gonna start simple.
Vamos a comenzar simple.
One of these functions is gonna return the value.
Una de estas funciones devolver el valor.
The other one's gonna print the value.
El otro va a imprimir el valor.
Okay, so I'm gonna define a function called i_return
De acuerdo, entonces definir una funcin
and that's going to return five plus five.
llamada i_return y devolver cinco ms cinco.
Okay and then I'm gonna define
Est bien y luego
another function called i_print
voy a definir otra funcin llamada
and that's going to print five plus five.
i_print y eso va a imprimir cinco ms cinco.
Okay?
Bueno?
Now, a couple of things.
Ahora, un par de cosas.
If you call i_return and you run this code,
Si llamas a i_return y ejecutas este cdigo, puedes
you can see that nothing comes out.
ver que no sale nada.
And if you call i_print, and you call this code
Y si llama a i_print y llama a este
you know what's gonna happen.
cdigo, sabe lo que suceder.
You know that times 10 is gonna come out.
Sabes que los tiempos 10 van a salir.
You got your 10 there.
Tienes tus 10 all.
So, the print is behaving as you'd expect.
Entonces, la impresin se est comportando como era de esperar.
When you call it, it prints things out.
Cuando lo llamas, imprime cosas.
So what does return do?
Entonces, qu devuelve hacer?
Obviously it's not printing anything to our console here.
Obviamente no est imprimiendo nada en nuestra consola aqu.
To our text interface.
A nuestra interfaz de texto.
But it is doing something.
Pero est haciendo algo.
So now let's go on and create two variables.
Entonces, continuemos y creemos dos variables.
The first variable I'm gonna call result
La primera variable que voy
and it's gonna be i_return.
a llamar resultado y ser i_return.
Notice how here we are calling the i_return function
Observe cmo aqu estamos llamando a la funcin i_return
and whatever value that gives us
y cualquier valor que nos d
is going to be assigned to result.
se va a asignar al resultado.
And similarly, I'm gonna create another variable
Y de manera similar, crear otra
and I'm gonna call it i_print.
variable y la llamar i_print.
Here we're calling the i_print function,
Aqu llamamos a la funcin i_print, cualquiera
whatever value it gives us,
que sea el valor que nos
we're gonna assign to another.
da, vamos a asignar a otra.
So what do you think we're going to see?
Entonces, qu crees que vamos a ver?
And you can answer that question
Y puede responder esa pregunta
just by writing this code and running it.
simplemente escribiendo este cdigo y ejecutndolo.
That's the best way to go about it.
Esa es la mejor manera de hacerlo.
What we'll see is, result is 10.
Lo que veremos es que el resultado es 10.
Another is none.
Otra es ninguna.
Here, look at it.
Aqu, mralo.
Result is 10, that's good.
El resultado es 10, eso es bueno.
And another is none.
Y otro es ninguno.
What does that mean?
Qu significa eso?
Well, returning a value does exactly that.
Bueno, devolver un valor hace exactamente eso.
It gives a value back to the caller.
Le devuelve un valor a la persona que llama.
So here we called the function,
Entonces aqu llamamos a la funcin, se ejecuta
it runs through the function,
a travs de la
in this case there's only one line.
funcin, en este caso solo hay una lnea.
And then whatever value is returned,
Y luego, cualquier valor que se devuelva,
now replaces the function.
ahora reemplaza la funcin.
So now this is 10.
Entonces ahora esto es 10.
This function is now 10.
Esta funcin ahora es 10.
So result equals 10,
El resultado es igual
i_print, however doesn't return anything.
a 10, i_print, pero no devuelve nada.
It just prints five plus five,
Simplemente imprime cinco ms cinco,
which we did see here up on the right.
que vimos aqu arriba a la derecha.
So we printed 10 but we didn't actually return anything.
As que imprimimos 10 pero en realidad no devolvimos nada.
So i_print returns none.
Entonces i_print no devuelve ninguno.
The default thing for any function to do in Python
Lo predeterminado para cualquier funcin
is to return none.
en Python es devolver ninguno.
And none is a special value in Python,
Y ninguno es un valor especial en
it's also a keyword.
Python, tambin es una palabra clave.
That just means nothing or empty or void.
Eso simplemente no significa nada, vaco o vaco.
You know, nothing was returned.
Sabes, nada fue devuelto.
Failure to return something.
Fallo al devolver algo
Sorry, my bad, forget about failure.
Lo siento, mi mal, olvdate del fracaso.
None is not a failure.
Ninguno no es un fracaso.
It just means empty.
Simplemente significa vaco.
It's a perfectly good value.
Es un valor perfectamente bueno.
Another is none, which just means
Otro no es ninguno, lo que significa que
the function didn't return anything.
la funcin no devolvi nada.
And that's totally fine.
Y eso est totalmente bien.
To do that is totally fine to not return anything,
Hacer eso est totalmente bien para no devolver
if you don't want your function to return something.
nada, si no quieres que tu funcin devuelva algo.
If you want your function to print something,
Si desea que su
then you can just, you know, just call it.
funcin imprima algo, puede simplemente llamarlo.
You don't have to assign it to a variable.
No es necesario asignarlo a una variable.
Because that would be a wasted variable since
Porque eso sera una variable desperdiciada,
it's not actually returning anything.
ya que en realidad no devuelve nada.
But you can still call the function
Pero an puede llamar a
and it will print out your value.
la funcin e imprimir su valor.
Let's go back into there.
Volvamos all.
Now, let's define another function
Ahora, definamos otra funcin que
and that will use a variable and then return it.
usar una variable y luego la devolver.
So we've got addition is five plus five, that's 10.
Entonces tenemos una adicin de cinco ms cinco, eso es 10.
I don't know why I'm saying that,
No s por qu
I'm pretty sure you can add by now.
estoy diciendo eso, estoy bastante seguro de que puedes agregarlo ahora.
Especially five plus five.
Especialmente cinco ms cinco.
So now we're gonna print five plus five.
As que ahora vamos a imprimir cinco ms cinco.
We're gonna print 10 and we're gonna return 10.
Vamos a imprimir 10 y vamos a devolver 10.
Now, this function does both things.
Ahora, esta funcin hace ambas cosas.
The result is fives and we can, one second,
El resultado es cinco y podemos,
print the result if we wanted.
un segundo, imprimir el resultado si quisiramos.
So now we're gonna see 10 printed out a few times.
As que ahora vamos a ver 10 impreso algunas veces.
We see 10 and then we see another 10
Vemos 10 y luego vemos otros
because we've printed it here, then we've returned it,
10 porque lo hemos impreso aqu, luego lo hemos devuelto,
then we jump back down here.
luego volvemos a bajar aqu.
Result is now 10 and we print it out.
El resultado ahora es 10 e imprimimos.
Pretty cool.
Muy genial.
So, many students are initially quite confused
Entonces, muchos estudiantes inicialmente estn bastante confundidos porque
because printing a value tells it to the user.
la impresin de un valor se lo dice al usuario.
It shows it in a text interface.
Lo muestra en una interfaz de texto.
But the function actually returns none.
Pero la funcin en realidad no devuelve ninguno.
All Python functions return none
Todas las funciones de Python devuelven ninguna a
unless you tell them to do otherwise.
menos que les diga que hagan lo contrario.
So when we return,
Entonces, cuando regresemos, la
the function sends back the value to the caller.
funcin devuelve el valor a la persona que llama.
Okay?
Bueno?
So, important thing:
Entonces, algo importante: cuando alcanzas
when you reach a return inside a function,
un retorno dentro de una funcin, ese es el final
that's the end of the function, okay?
de la funcin, de acuerdo?
The function stops running if you have a return
La funcin deja de funcionar si
and then you print something here, hello.
tiene una devolucin y luego imprime algo aqu, hola.
This is not gonna work.
Esto no va a funcionar.
You can see that hello is never printed out in here.
Puedes ver que hola nunca se imprime aqu.
Because the function has ended before reaching the hello.
Porque la funcin ha terminado antes de llegar al saludo.
As soon as you return, that's control given back
Tan pronto como regrese, ese es el control devuelto
to the main part of the programme.
a la parte principal del programa.
The 10 is now replacing fives, and result is now 10,
El 10 ahora est reemplazando a cinco, y el resultado ahora es
and then we continue printing here.
10, y luego continuamos imprimiendo aqu.
Okay?
Bueno?
Also, the addition variable that was created
Adems, la variable de adicin que
inside this function is no longer valid
se cre dentro de esta funcin ya no es vlida despus
after the function has returned.
de que la funcin haya regresado.
So if we print addition here,
Entonces, si imprimimos la suma aqu,
we're gonna see that we get an error,
veremos que obtenemos un error, porque
because the addition variable
la variable de adicin
was created inside the function.
se cre dentro de la funcin.
It doesn't live outside the function.
No vive fuera de la funcin.
As soon as the function ends,
Tan pronto como la
that variable gets given back to Python
funcin finaliza, esa variable se devuelve a Python
and it is recycled and given back to the computer
y se recicla y devuelve a la computadora
at some point.
en algn momento.
And it's no longer valid here.
Y ya no es vlido aqu.
That's an important part of Python,
Esa es una parte importante de Python, una
an important part of programming.
parte importante de la programacin.
And it's called scope.
Y se llama alcance.
That's the concept of scope.
Ese es el concepto de alcance.
And this variable is said to have a function scope.
Y se dice que esta variable tiene un alcance de funcin.
It's only alive within this function.
Solo est vivo dentro de esta funcin.
That's an important distinction
Esa es una distincin
between returning the variable addition,
importante entre devolver la suma variable, que no es lo
which is not what we do.
que hacemos.
What we do is we return the variable's value.
Lo que hacemos es devolver el valor de la variable.
That's an important distinction.
Esa es una distincin importante.
This variable is just a name for this five plus five.
Esta variable es solo un nombre para este cinco ms cinco.
When we return we're saying, "Okay, here you go, 10."
Cuando volvemos, estamos diciendo: "Est bien, aqu tienes, 10. "No decimos," Aqu
We don't say, "Here you go, addition."
tienes, adems. "La adicin
Addition is just a name.
es solo un nombre.
So, we return 10 and addition gets lost.
Entonces, devolvemos 10 y la suma se pierde.
Now this is 10.
Ahora esto es 10.
This is not addition, this is 10.
Esto no es una adicin, esto es 10.
Result is now 10.
El resultado ahora es 10.
This is important, it will become more and more important
Esto es importante, ser cada vez ms importante a
as you learn more about python and as you develop.
medida que aprendes ms sobre python y a medida que te desarrollas.
I'm really trying to lay down proper foundations for you.
Realmente estoy tratando de establecer los cimientos adecuados para ti.
As opposed to lying to you and saying,
En lugar de mentirte y decir: "Oye, s solo
"Hey, yeah just return the variable, whatever."
devuelve la variable, lo que sea". "El hecho de que
The fact that we return the
devolvamos el valor
value of the variable is important.
de la variable es importante.
So because a variable was created inside the function,
Entonces, como se cre una variable dentro de la
it does not exist outside of it.
funcin, no existe fuera de ella.
And this is the case for many blocks.
Y este es el caso para muchos bloques.
And remember the block is what's underneath the colon.
Y recuerda que el bloque es lo que hay debajo del colon.
We've got a block here.
Tenemos un bloque aqu.
In some blocks you will see the variable stays alive
En algunos bloques ver que la variable permanece activa despus del
after the end of the block
final del bloque, pero
but it is aways a bad idea to use a variable
siempre es una mala idea usar una variable fuera
outside of the block it was declared in.
del bloque en el que fue declarada.
Okay, generally trying to keep your variables
De acuerdo, generalmente tratando de mantener sus variables
only used and defined within the same block.
solo usadas y definidas dentro del mismo bloque.
Unless, the block is an inner block.
A menos que el bloque sea un bloque interno.
So if you did have an if statement here,
Entonces, si tuvieras una declaracin if aqu,
you can use addition here, that's totally fine.
puedes usar la suma aqu, eso est totalmente bien.
Because this block is inside the block
Porque este bloque est dentro del bloque en
in which the variable was defined.
el que se defini la variable.
Okay, anyway there's a reason I'm saying that.
De acuerdo, de todos modos hay una razn por la que estoy diciendo eso.
As you'll find out very soon.
Como descubrirs muy pronto.
But that's it for this video.
Pero eso es todo por este video.
I don't want to really confuse you any longer.
No quiero realmente confundirte por ms tiempo.
What we've learned about has been return values of functions
Lo que hemos aprendido sobre los valores de retorno de las funciones y
and how print and return are different.
cmo la impresin y el retorno son diferentes.
And how returning allows us to then
Y cmo el retorno nos permite
essentially replace the function
entonces esencialmente reemplazar la funcin
by the value that it was returned.
por el valor que se devolvi.
And then we can do things like assign them to variables,
Y luego podemos hacer cosas como asignarlas a
and things like that.
variables y cosas por el estilo.
So that's it for this video,
As que eso es todo por
and I'll see you on the next one.
este video, y nos vemos en el prximo.